21. detsember – 21. jaanuar.Kaljukitse märgis viitab inimesele, kes on aeglase ja põhjaliku mõtlemisega ja eelistab praktilise väärtusega teadmisi,Ta oskab vahet teha olulisel ja ebaolulisel ega ole kuigi suur lobiseja. Valib hoolikalt nii oma tegevusi kui sõnu. Tema huumorimeel võib olla pisut sarkastiline:
21. jaanuar – 18. veebruar. Veevalajas näitab välkkiiret mõtlemist, uuenduslikkust, orienteeritust tavatutele lahendustele. Inimene mõtleb iseseisvalt ega lähe karjamentaliteediga kaasa. Negatiivsel juhul kipub demonstreerima oma vaimseid võimeid ja võib tunduda üleolev. Teised ei pruugi ta mõttekiirusele järele jõuda:
19. veebruar – 19. märts. Kalades näitab, et inimene ei pruugi suuta enda sees toimuvat selgelt väljendada, andes konkreetsetele küsimustele põiklevaid või napisõnalisi vastuseid. Ta on ümbruskonnast kergesti mõjutatav ning võib seega omaks võtta teiste inimeste seisukohti ja arvamusi. Tal ei pruugi olla hea faktimälu, kuid tal on tugev intuitsioon:
20. märts – 20. aprill.Jääras viitab kiirele ja konkreetsele mõtlemisele ja kõnele, kalduvusele sattuda konfliktidesse ja sageli subjektiivsusele. Vaimustub uutest ideedest kergesti, muutub sõjakaks, kui teised tema mõtteid ei jaga. Ütleb asju ilustamata välja:
20. aprill – 20. mai. Sõnnis. Inimese mõte liigub aeglaselt, plaane teeb väga kaua ja põhjalikult, sama kaua võtab isiklike arvamuste ja seisukohtade kujundamine, millest aga enam kergekäeliselt ei taganeta. Nii suuliselt kui kirjalikult väljendudes võib olla üsna lakooniline, räägib, kuidas asjad on. Kui räägib, siis teda kuulatakse:
21. mai – 21. juuni. Kaksikutes viitab äärmiselt ratsionaalsele inimtüübile, kel on suur suhtlusvajadus ja kes võib tänu mitmekesistele teadmistele olla huvitav vestluskaaslane. Aeglasematele mõtlejatele võib Kaksikute Merkuuriga inimene tunduda pinnapealne, kuid ta omandabki uut infot kiiresti. Tihti teeb mitut asja korraga:
21. juuni – 22. juuli.Vähi märgis viitab emotsionaalsele mõtlemis- ja mälutüübile. Inimene kasutab otsuste langetamisel ratsionaalse mõistuse asemel sageli intuitsiooni. Vähi Merkuuriga inimese mõtteviis on teistest tugevamini mõjutatud lapsepõlvekogemusest, kodusest taustast, ning vanadest hoiakutest on raske vabaneda:
23. juuli – 22. august. Lõvi märgis viitab sellele, et inimene rahuldab oma tähelepanuvajadust esinemise, kõnede pidamisega. Ta võibki olla väga hea oraator ja ütleb igal juhul oma arvamuse välja ka siis, kui seda ei küsita. Ta on oma arvamustes väga kindel ega muuda neid teiste survel. Võib olla suhtlemisel üsna teatraalne ja kasutada ülepaisutatud väljendeid:
23. august – 22. september Neitsis näitab, et inimesel on süstemaatiline mõtlemine ja väga hea analüüsivõime, kuid ka oht takerduda detailidesse. Positiivse poole pealt torkavad talle kohe silma kõik vead ja ebatäpsused ja ta ei hoia end kriitikaga tagasi. Tal on suur vajadus terve elu oma teadmisi täiendada ja neid ka edasi anda. Neitsi Merkuuriga inimene eelistab praktilist laadi teadmisi ja oskusi:
23. september – 22. oktoober. Kaaludes viitab inimesele, kes tahab olla võimalikult objektiivne ja kipub seetõttu vestlustes pidevalt välja tooma argumentide vastuargumente, et kõike oleks igakülgselt kaalutud. Oskab sõnadega pingeid maha võtta ja tülisid lahendada, kuigi enamasti väldib konfliktiolukordi. Nõrk koht võib olla see, et ta küll räägib ja otsustab, kuid tegusid ei järgne:
23. oktoober – 22. november. Skorpioni märgis viitab inimesele, kes on väga otsekohese ütlemise, vaheda ja uuriva mõistusega ning tahab tungida teda huvitavate asjade tuumani. Teda paeluvad varjatud seosed ja inimeste käitumise tagamaad. Võib huvipakkuvaid teemasid uurida väga kirglikult ja fanaatiliselt. Halvemal juhul näeb ta igas olukorras võimalikke ohte ja on seetõttu üsna negativistlik:
22. november – 22. detsember. Amburis viitab inimesele, kes on oma väljaütlemistes väga otsekohene ega pea tõe puhul viisakust oluliseks. Ta on teadmishimuline ja keeltes andekas. Ei oska alati teisi kuulata, vaid eelistab ise rääkida, olles veendunud, et temal on õigus. Väga üldistav mõtteviis,ei pööra detailidele tähelepanu, innustub uutest ideedest liiga kergesti:
